# Интерактивная folium карта

## Кратко о проекте

Проект представляет собой веб-сайт с минималистическим дизайном, позволяющий визуально рассмотреть состояние стран по рейтингу счастья. Разработка проекта состояла из двух частей:

1. **Python разработка**:
   - Используя библиотеку [folium](https://python-visualization.github.io/folium/), можно легко и быстро получить готовую карту в формате .html. Folium является упрощенной оберткой для взаимодействия с библиотекой [Leaflet.js](https://leafletjs.com/) для JavaScript.

2. **Web разработка**:
   - После получения 27 различных карт с помощью folium, переходим к разработке веб-части сайта. Используя HTML, CSS и JavaScript, мы привели сайт к наиболее эргономичному виду.

## Документация по файлам

- **main.py**: Python-скрипт для генерации карт в формате .html.
- **main.html**: Стартовая (основная) страница веб-сайта.
- **css/**: Папка, содержащая файлы таблиц стилей (style.css, leaflet.css), используемые для стилизации сайта.
- **maps/**: Папка, содержащая все карты.
- **countries.json**: Файл с гео-данными.
- **script.js**: Файл со скриптами JavaScript.
- **Data/**: Папка с файлами данных для создания карт (2019…2015.csv).

## Документация по коду

### main.py

**Используемые библиотеки**:
- `folium` для создания карт.
- `pandas` для анализа данных.
- `json` для работы с гео-данными.

**Как это работает**:
1. Поместите файл с гео-данными в формате JSON в папку `geojson/`.
2. Поместите файл с данными (например, для карты счастья) в папку `data/`.
3. В скрипте `folium.Choropleth` укажите следующие аргументы:
   - `geo_data` - путь к файлу с гео-данными.
   - `data` - путь к файлу с данными.
   - В параметре `columns` выберите две колонки из файла данных (например, 2019…2015.csv):
     - Первая колонка должна содержать названия стран, чтобы folium мог синхронизировать данные из .csv файла с гео-данными из `countries.json`.
     - Вторая колонка может содержать значения для отображения на карте.

   На выходе вы получите HTML файл с нужной картой.

### main.html и style.css

**main.html**:
- Содержит основной HTML-код веб-страницы, включая заголовок сайта, логотип и ссылки на подключенные стили и скрипты.
- Тег `<div>` используется как контейнер для контента, который можно стилизовать с помощью CSS классов и ID.

**style.css**:
- Основные классы и ID для стилизации страницы:
  - `.main-text` - определяет расположение основного контента "About" относительно контейнера `#main-text`, а также цвет текста.
  - `.main-png` - класс для логотипа с размерами.
  - `.btn_nav .btn-blue .dropbtn .dropdown-content` - стилизация ссылок и выпадающего контента в верхней части сайта (контейнер `#top`).
  - `.information` - настройка шрифта основной информации в контейнере `#main-text`.

## Установка и запуск

1. Установите необходимые библиотеки Python:
   ```bash
   pip install folium pandas

2. Запустите main.py для генерации карт в формате .html:
   ```bash
   python main.py
3. Откройте main.html в веб-браузере, чтобы увидеть результирующую карту и веб-страницу.

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, вы можете связаться с автором проекта по следующему адресу:

- **Email**: rudykbogdan57@gmail.com
